Bilgi edinme, harekete geçme ve hissetme




Açılış

Sunumunuzun açılış bölümü, başlığınızı ve genel temanızı belirtmelidir.

Gündeminizi ortaya koyduğunuz yer burasıdır. Bu, hedef kitlenize, nereye gideceklerini görmek için farklı koridorlara bakmaya eşdeğer bir deneyim sunar.

Bazen hedef kitlenizin ısınmasını sağlayacak olan bir giriş veya bir hikaye ile sunuma başlarsınız. Bunu yaptığınızda, bir ön kapının giriş salonuna çıkması gibi, hikayenin doğrudan ana fikre yöneldiğinden emin olun.



Gelişme

Sunumunuzun gelişme bölümü, binayı gezmeye karşılık gelir.

Burası, bir koridordan aşağı, bir odadan diğerine yürümeye benzer bir şekilde, fikirleriniz arasında mantıklı bir sıra halinde, konudan konuya ilerlediğiniz bölümdür.


Kapanış

Sunumunuzun kapanış bölümü, giriş salonuna dönmek gibidir.

Bunu yapmayı unutmayın! Bu bölümde, ana temanızı yeniden belirtir ve gündeminizi kısaca gözden geçirirsiniz. Bu, insanların büyük resmi ve oraya ulaşmak için attığınız adımları hatırlamalarına yardımcı olur.





Etkili sunum teknikleri

Sunum sırasında kullanabileceğiniz, aşağıda belirtilenler dahil olmak üzere, birden fazla teknik vardır:

    Anımsatmaya yönelik bir dil kullanma
    Harika hikayeler anlatma
    Fiziksel sahne donanımı veya ayırt edici görsel resimler kullanma
    Hedef kitlenizi tartışmaya dahil etme
    Kontrollü, ancak canlı bir şekilde konuşma ve hareket etme



Teknik 1: Anımsatıcı bir dil kullanma

Benzetme kullanma